## Руководство
<br>
<br>
Блок подменяемых номеров — это место (или места) на вашем сайте, где расположен контактный номер, который будет подменяться номерами КТ.

<br>
<br>

### Найти номер на сайте
<br>
Придумайте название для блока, например, «Номер в шапке сайта» и выберите сайт.

<br>
<br>
<Container>Можно выбрать сразу несколько сайтов для одного блока. Это удобно, если все сайты используют один телефон или номера заданы через один атрибут. Подмена номеров будет работать одинаково для всех сайтов.</Container>
<br>
<br>
Теперь «объясните» сервису, где на сайте находится номер для подмены. Простой способ: выберите «Найти в коде номер телефона» и введите цифры номера. Таким образом, вы укажите сервису, где находится номер для подмены.

<br>
<br>
<Container>Введите цифры номера без скобок и дефисов</Container>
<br>
<br>
Другой способ — найти в HTML-коде элементы с определенными атрибутами (id, class и др.). Например, разные номера на сайте могут иметь один класс — phone. Указав этот класс, вы сможете подменять все номера.

<br>
<br>

### Как будут выглядеть номера коллтрекинга
<br>
Маска номера определяет внешний вид номеров коллтрекинга на сайте: код страны и города, расположение пробелов, скобок и тире. Например, красивый номер +74956213621 по умолчанию будет показан с маской ###-##-##, то есть как +7 (495) 621-36-21. Измените маску на ###-#-###, и он отобразится как +7 (495) 621-3-621.

<br>
<br>

### Расширенные настройки
<br>
Здесь можно задать дополнительные условия внутри блока. Это полезно, если сайт использует разные номера, и вы хотите заменить их, не изменяя атрибуты.