## Интеграция с Flomni
<br>

Решение позволяет настроить передачу чатов или заявок (из виджета и мессенджеров Flomni) в наш сервис для дальнейшего анализа эффективности рекламы.
<br>


**Какие данные передаются**  
- контактные данные (имя,телефон,email).  
- дата и время создания.  
- данные сессии (рекламную кампанию, источник, UTM-метки и тд).  
- в случае отсутствия сессии, дефолтную РК или источник.  
<br>


## Подключение интеграции  <br />

1. Нажмите **Интеграция активна** на этой странице. <br />

2. Добавьте **Учетные данные**<br />
прописать

3. **Настройте Webhook в Flomni**<br />
прописать

4. Выберете какую сущность создавать в нашем ЛК по обращениям из Flomni - чат или заявку. <br />

5. **Сотрудник по умолчанию**  — выберете сотрудника, который будет указан в переписке чата. <br />

6. **Тип трафика** — необходимо выбрать какую сущность использовать для обращений без сессии. <br />  
В зависимости от выбранного **типа трафика** выводится либо список источников и сайтов  из личного кабинета клиента, либо список рекламных кампаний. <br />  
Необходимо указать какой **источник и сайт/рекламную кампанию** используем в случае отсутствия сессии. <br />

7. В разделе **Соответствие мессенджеров и источников/РК** настраиваем в какой Источник/РК будут попадать чаты из мессенджеров с неопределившейся сессией. <br />
8. Нажмите **сохранить**. <br />
9. После сохранения будет выведен скрипт, который необходимо установить на всех страницах сайта после основного кода UIS.<br />
 
После подключения интеграции чаты будут попадать в  Сырые данные -> Обращения и цели.  <br /> 
Для проверки корректности работы интеграции оставьте тестовое обращение в виджете Flomni. <br />
