## Яндекс диск: передача записей разговоров <br /> 

**Ценность**  <br /> 

Решение позволяет выгружать записи разговоров из нашего ЛК и передавать клиенту на Яндекс диск в формате mp3. <br /> 

**Возможности интеграции** <br /> 
- Фильтрация звонков по виртуальным номерам.
- Фильтрация звонков по сайтам.
- Фильтрация звонков по тегам.
- Простановка тега в название файла.
- Гибкая настройка структуры и названия папок.
- Гибкая настройка названия файлов.
<br /> 

## Подключение интеграции <br />

1. Нажмите **"Активен"** на этой странице.
2. **Авторизация** <br />

- Укажите название учетных данных.
- Нажмите "Подключить". После этого произойдет редирект на аутентификацию в Яндекс диске.
- При аутентификации укажите учетные данные аккаунта, в который необходимо передавать записи разговоров.
<br />

3. При необходимости, выберите опции: <br />

- **Фильтровать по виртуальным номерам** — выберете настройку, если в Яндекс диск необходимо передавать звонки только с конкретных виртуальных номеров.
При её выборе появится дополнительная настройка со списком виртуальных номеров, в нем необходимо отметить все номера, которые требуется учитывать при передаче звонков.
<br />

- **Фильтровать по сайтам** — выберете настройку, если в Яндекс диск необходимо передавать звонки только с конкретных сайтов.
При её выборе появится дополнительная настройка со списком сайтов, в нем необходимо отметить все сайты, которые требуется учитывать при передаче звонков.
<br />

- **Отложенное тегирование** — при выборе откроется настройка с возможностью подключения фильтрации по тегам, а также простановки тегов в название. <br />

    - **Фильтровать звонки по тегам** —  выберете настройку, если в Яндекс диск необходимо передавать звонки только с определенными тегами.
    При её выборе появятся дополнительные настройки со списком тегов с операторами "ИЛИ" и "И".   <br />
    
      **"ИЛИ"** - этот логический оператор позволяет создать сегмент, в который будут попадать звонки, соответствующие хотя бы одному из заданных условий.
      <br />
      
      **"И"** - этот логический оператор позволяет создать сегмент, в который будут попадать звонки, соответствующие всем заданным условиям.
      Если выбраны настройки из обеих категорий, между ними будет применяться оператор "И".
  <br />

    - **Добавлять теги в название файла** — выберете настройку, если в Яндекс диск необходимо передавать в название файла определенные теги, при их простановке на звонке в нашем ЛК.
При её выборе появится дополнительная настройка со списком тегов, в нем необходимо отметить все теги, которые требуется передавать в название файла.

<br /> 

- **Использовать структуру папок "Год" - "месяц" - "число"** — при выборе настройки будет создаваться вложенная структура папок  "Год" - "месяц" - "число" в Яндекс диске , а также пропадет возможность использовать настройку "**Название папки**".

<br />

4. **Название папки** — необходимо указать значения из звонка (мнемоники), которые требуется передавать в название папки. Возможность будет недоступна при выборе настройки **Использовать структуру папок "Год" - "месяц" - "число"**.
5. **Название файла** — необходимо указать значения из звонка (мнемоники), которые требуется передавать в название файла.

6. Нажмите сохранить. <br />
