### Интеграция с Talk-me: передача чатов и заявок
<br />

**Ценность**  <br />

Интеграция с Talk-me позволяет передавать в CoMagic/UIS чаты с онлайн виджета , а также заявки с офлайн формы, для дальнейшего построения Сквозной аналитики. <br />


**Функционал интеграции** <br />  
- Передача онлайн-чатов из виджета.  
- Передача чатов из мессенджеров в дефолтные РК/источники.  
- Передача офлайн-заявок с формы offline-вопроса. 
<br />


 **Какие данные передаются**<br />
  
- контактные данные (имя,телефон,email);  
- дату и время создания;  
- текст чата;
- данные сессии (рекламную кампанию, источник, UTM-метки и тд);  
- в случае отсутствия сессии, дефолтную РК или источник.
<br />  

**Необходимые компоненты для работы интеграции**<br />  
- Загрузка чатов из внешней системы в нашем ЛК.
- Загрузка оффлайн-заявок из внешней системы.
<br />

### Подключение интеграции <br />

Интеграция подключается в несколько шагов: <br />

1. Нажмите "Активен" на этой странице. <br />
2. Выполните настройку интеграции. <br />

- **Настройте Webhook в Talk-me**<br />
<details>
  <summary style="font-weight:bold;"> Подробнее </summary> <br />
    - Webhook url для чатов
    - Передавать offline заявки
    - Webhook url для offline заявок

  
  прописать

</details> 

- В разделе **Сотрудник**  выбираем сотрудника на которого будут назначаться полученные чаты.  
- Через переключатель **Рекламная кампания/Источник** выбираем сущность в которую будут передаваться наши чаты без РК.
- В зависимости от положения переключателя "Рекламная кампания/источник" выводится либо список рекламных кампаний из личного кабинета клиента, либо список источников и сайтов. Необходимо указать какую **Рекламную кампанию/источник и сайт** используем в случае отсутствия сессии.
- В разделе **Соответствие мессенджеров и источников** настраиваем в какую РК/Источник будут попадать чаты из мессенджеров с неопределившейся сессией.  

<br />

3. Нажмите сохранить.<br />
4. После сохранения будет выведен скрипт, который необходимо установить на сайт в соответствие с описанием в настройках.<br />


После подключения интеграции заявки будут попадать в  Сырые данные -> Обращения и цели. <br />  
Для проверки корректности работы интеграции оставьте тестовое обращение в квизе Talk-me.
